## [Выпускной проект](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/tree/main/13.%20%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82)

- Часть 1. Выделить группы пользователей, которые различаются по метрикам: Retention rate, время, проведённое в приложении, частота действий, конверсия в целевое действие — просмотр контактов.
- Часть 2. Провести оценку результатов A/B-теста. Оценить корректность проведения теста.
- Часть 3. Решить задачи по выгрузке данных средствами SQL
## Часть 1. Выделение групп пользователей на основе поведения
### Основные пункты:
- Сферы деятельности компании: Банковская сфера
- Направление деятельности: Data Analyst, Аналитик (универсал)
- Навыки и инструменты: Дашборды, Презентация, Проверка статистических гипотез, построение графиков, Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, statsmodels.api
- Задачи проекта: Анализ клиентов банка «Метанпром», сегментация пользователей по потребляемым продуктам и выявление оттока клиентов. Подготовка презентации в формате pdf.
- Описание проекта: Анализ оттока клиентов для банка «Метанпромбанк» с целью составления портрета клиентов, склонных уходить из банка.
- Ключевые слова проекта: data analyst, аналитик данных

### Цели исследования:
- Проанализировать клиентов банка «Метанпром»
- Сегментировать пользователей по количеству потребляемых продуктов
- Изучить отток клиентов и выявить факторы, влияющие на него
- Составить портрет клиентов, склонных уходить из банка

### Используемые библиотеки:
- Matplotlib
- Pandas
- Python
- Seaborn
- statsmodels.api

## Часть 2. Проведение оценки результатов A/B-теста. Оценка корректности проведения теста.
### Задача
Проведение оценки результатов A/B-теста. Оценка корректности проведения теста.
### Результат
А/В тест был проведен некорректно. Необходимо провести тестирование заново, четко соблюдая ТЗ и проведя A/A-тестирование.
### Используемые библиотеки:
Pandas, matplotlib, seaborn, numpy
## Часть 3. Решение задач по выгрузке данных средствами SQL.
### Задача
Решение задач по выгрузке данных средствами SQL
### Результат
После 1 января 2000 года было выпущено 819 книг. Penguin Books издало наибольшее число книг толще 50 страниц, а Джоан Роулинг - автор с самой высокой средней оценкой книг.
### Используемые библиотеки:
Pandas
