### [Проект 1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/01_muzyka_bol'shih_gorodov.ipynb)
* **Спринт**: Базовый Python
* **Сферы деятельности компаний**: Интернет-сервисы,Стриминговый сервис
* **Направление деятельности**: Data Analyst
* **Навыки и инструменты**: Pandas,Python
* **Задачи проекта**: На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.
* **Описание проекта**: Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами: - Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели; - Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву. Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.
* **Ключевые слова проекта**: обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка
* **Ключевые слова**: data analyst, аналитик данных, аналитик, analyst

### [Проект 2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/02_Predobrabotka_dannyh.ipynb)
* **Спринт**: Предобработка данных
* **Сферы деятельности компаний**: Банковская сфера,Кредитование
* **Направление деятельности**: Data Analyst,Финансовый аналитик
* **Навыки и инструменты**: Pandas,Python,предобработка данных
* **Задачи проекта**: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок
* **Описание проекта**: На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.
* **Ключевые слова проекта**: обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция
* **Ключевые слова**: data analyst, аналитик данных, аналитик, финансовый аналитик, analyst

### [Проект 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/03_Issledovatel'skij_analiz_dannyh.ipynb)
* **Спринт**: Исследовательский анализ данных
* **Сферы деятельности компаний**: Интернет-сервисы,Площадки объявлений
* **Направление деятельности**: Data Analyst,Fraud-аналитик,Маркетинг-аналитик
* **Навыки и инструменты**: Matplotlib,Pandas,Python,визуализация данных,исследовательский анализ данных,предобработка данных
* **Задачи проекта**: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
* **Описание проекта**: На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
* **Ключевые слова проекта**: обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг
* **Ключевые слова**: маркетинговый аналитик, фрод аналитик, fraud analyst, data analyst, аналитик данных, аналитик, analyst,

### [Проект 4. Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/04_Statisticheskij_analiz_dannyh.ipynb)
* **Спринт**: Статистический анализ данных
* **Сферы деятельности компаний**: Телеком
* **Направление деятельности**: Data Analyst,Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик
* **Навыки и инструменты**: Matplotlib,NumPy,Pandas,Python,SciPy,описательная статистика,проверка статистических гипотез
* **Задачи проекта**: На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа
* **Описание проекта**: Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
* **Ключевые слова проекта**: обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента
* **Ключевые слова**: аналитик, analyst, аналитик данных, data analyst

### [Проект 5. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/05_Sbornyj_proekt_%E2%84%961.ipynb)
* **Спринт**: Сборный проект — 1
* **Сферы деятельности компаний**: Gamedev,Интернет-магазины
* **Направление деятельности**: Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик
* **Навыки и инструменты**: Matplotlib,NumPy,Pandas,Python,исследовательский анализ данных,описательная статистика,предобработка данных,проверка статистических гипотез
* **Задачи проекта**: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры
* **Описание проекта**: Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
* **Ключевые слова проекта**: обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart
* **Ключевые слова**: игровой аналитик, game analyst, аналитик игрового проекта, продуктовый аналитик, product analyst, gamedev analyst, аналитик геймдев

### [Проект 6. Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/06_Basic_SQL.ipynb)
* **Спринт**: Базовый SQL
* **Сферы деятельности компаний**: Инвестиции,Стартапы
* **Направление деятельности**: Data Analyst,Аналитик (универсал),Финансовый аналитик
* **Навыки и инструменты**: PostgreSQL,SQL
* **Задачи проекта**: Произвести различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL
* **Описание проекта**: Проект автоматически проверяется в тренажёре SQL. В самостоятельном проекте этого курса работа идёт с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle.
* **Ключевые слова проекта**: обработка данных, выгрузка данных, SQL
* **Ключевые слова**: аналитик sql, sql analyst, аналитик, analyst, reporting analyst

### [Проект 7. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/07_Analiz_biznes_pokazatelej.ipynb)
* **Спринт**: Анализ бизнес-показателей
* **Сферы деятельности компаний**: Интернет-сервисы,Стартапы
* **Направление деятельности**: Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик
* **Навыки и инструменты**: Matplotlib,Pandas,Python,Seaborn,когортный анализ,продуктовые метрики,юнит-экономика
* **Задачи проекта**: Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
* **Описание проекта**: Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.
* **Ключевые слова проекта**: обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ
* **Ключевые слова**: маркетолог аналитик, marketing analyst, маркетинговый аналитик, веб-аналитик, web-analyst, продуктовый аналитик, product analyst

### [Проект 8. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/08_Advanced_SQL.ipynb)
* **Спринт**: Принятие решений в бизнесе
* **Сферы деятельности компаний**: Интернет-магазины
* **Направление деятельности**: Маркетинг-аналитик
* **Навыки и инструменты**: A/B-тестирование,Matplotlib,Pandas,Python,SciPy,проверка статистических гипотез
* **Задачи проекта**: Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами
* **Описание проекта**: Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
* **Ключевые слова проекта**: A/B-тест, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE
* **Ключевые слова**: продуктовый аналитик, product analyst, аналитик продукта, product data analyst

### [Проект 9. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/09_Prinyatie_reshenij_v_biznese.ipynb)
* **Спринт**: Как рассказать историю с помощью данных (Визуализация данных)
* **Сферы деятельности компаний**: Бизнес,Оффлайн,Стартапы
* **Направление деятельности**: Data Analyst,Аналитик (универсал),Маркетинг-аналитик
* **Навыки и инструменты**: Pandas,Plotly,Python,Seaborn,визуализация данных
* **Задачи проекта**: Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов
* **Описание проекта**: Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly.
* **Ключевые слова проекта**: обработка данных, визуализация данных, создание презентаций
* **Ключевые слова**: data analyst, аналитик данных, аналитик, analyst

### [Проект 10. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/10_Sbornyj_proekt_%E2%84%962.ipynb)
* **Спринт**: Сборный проект — 2
* **Сферы деятельности компаний**: Бизнес,Интернет-сервисы,Стартапы
* **Направление деятельности**: Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик
* **Навыки и инструменты**: A/B-тестирование,Matplotlib,Pandas,Plotly,Python,Seaborn,визуализация данных,проверка статистических гипотез,продуктовые метрики,событийная аналитика
* **Задачи проекта**: На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования
* **Описание проекта**: В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
* **Ключевые слова проекта**: A/B-тест, визуализация, статистический тест
* **Ключевые слова**: аналитик мобильного приложения, аналитик продукта, продуктовый аналитик, product analyst, mobile app analyst

### [Проект 11. Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/11_Kak_rasskazat'_istoriyu_s_pomoshch'yu_dannyh.ipynb)
* **Спринт**: Автоматизация
* **Сферы деятельности компаний**: Интернет-сервисы,Площадки объявлений
* **Направление деятельности**: BI-аналитик,Data Analyst,Аналитик (универсал),Маркетинг-аналитик
* **Навыки и инструменты**: PostgreSQL,Python,SQLAlchemy,Tableau,dash,построение дашбордов,продуктовые метрики
* **Задачи проекта**: Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей
* **Описание проекта**: Работу над этим проектом я провел на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. Мной был установлен PostgreSQL, развернута база данных. Затем я написал скрипт пайплайна, который позволил собирать данные за определенный временной период, и настроил его автономную работу через crontab. Для визуализации собранных данных я написал скрипт дашборда с несколькими фильтрами и также запустил его на удаленной машине. По результатам была подготовлена презентация с полученными графиками
* **Ключевые слова проекта**: дашборд, пайплайн, Yandex.Cloud, удаленный сервер, виртуальная машина, cron
* **Ключевые слова**: bi analyst, bi-аналитик, аналитик данных, data analyst, разработчик системы отчетности, reporting analyst

### [Проект 12. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров]()
* **Спринт**: Прогнозы и предсказания
* **Сферы деятельности компаний**: Бизнес,Оффлайн
* **Направление деятельности**: Аналитик (универсал),Маркетинг-аналитик
* **Навыки и инструменты**: Matplotlib,Pandas,Python,Scikit-learn,Seaborn,классификация,кластеризация,машинное обучение
* **Задачи проекта**: На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей
* **Описание проекта**: В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.
* **Ключевые слова проекта**: KMeans, Machine Learning, дендрограмма, RandomForestClassifier, LogisticRegression
* **Ключевые слова**: data analyst, аналитик данных, data scientist

### [Проект 13. Выпускной проект]()
* **Спринт**: 
* **Сферы деятельности компаний**: Gamedev,Банковская сфера,Интернет-магазины,Интернет-сервисы,Оффлайн
* **Направление деятельности**: Data Analyst,Аналитик (универсал)
* **Навыки и инструменты**: 
* **Задачи проекта**: На основе всех полученных данных в курсе выполнить буткемп-проект по одной из выбранной областей: - банки; - ритейл; - игры; - мобильные приложения; - e-commerce.
* **Описание проекта**: 
* **Ключевые слова проекта**: 
* **Ключевые слова**: data analyst, аналитик данных




 
|Название проекта|Спринт|Сферы деятельности компаний|Направление деятельности|Навыки и инструменты|Задачи проекта|Описание проекта|Ключевые слова проекта |Ключевые слова|
|:--|:--|:---|:---|:---|:--|:---|:---|:---|
|<span style="font-size: 20px;"> 1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов</span>  | Базовый Python | Интернет-сервисы,Стриминговый сервис | Data Analyst | Pandas,Python | На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга. | Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами: - Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели; - Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву. Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц. | обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка | data analyst, аналитик данных, аналитик, analyst|
|2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных | Предобработка данных | Банковская сфера,Кредитование | Data Analyst,Финансовый аналитик | Pandas,Python,предобработка данных | На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок | На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три. | обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция | data analyst, аналитик данных, аналитик, финансовый аналитик, analyst|
|3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости | Исследовательский анализ данных | Интернет-сервисы,Площадки объявлений | Data Analyst,Fraud-аналитик,Маркетинг-аналитик | Matplotlib,Pandas,Python,визуализация данных,исследовательский анализ данных,предобработка данных | Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир | На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. | обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг | маркетинговый аналитик, фрод аналитик, fraud analyst, data analyst, аналитик данных, аналитик, analyst,|
|4. Определение выгодного тарифа для телеком компании | Статистический анализ данных | Телеком | Data Analyst,Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик | Matplotlib,NumPy,Pandas,Python,SciPy,описательная статистика,проверка статистических гипотез | На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа | Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов. | обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента | аналитик, analyst, аналитик данных, data analyst|
|5. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр | Сборный проект — 1 | Gamedev,Интернет-магазины | Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик | Matplotlib,NumPy,Pandas,Python,исследовательский анализ данных,описательная статистика,предобработка данных,проверка статистических гипотез | Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры  | Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок. | обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart | игровой аналитик, game analyst, аналитик игрового проекта, продуктовый аналитик, product analyst, gamedev analyst, аналитик геймдев|
|6. Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы | Базовый SQL | Инвестиции,Стартапы | Data Analyst,Аналитик (универсал),Финансовый аналитик | PostgreSQL,SQL | Произвести различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL | Проект автоматически проверяется в тренажёре SQL. В самостоятельном проекте этого курса работа идёт с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle. | обработка данных, выгрузка данных, SQL | аналитик sql, sql analyst, аналитик, analyst, reporting analyst|
|7. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+ | Анализ бизнес-показателей | Интернет-сервисы,Стартапы | Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик | Matplotlib,Pandas,Python,Seaborn,когортный анализ,продуктовые метрики,юнит-экономика | Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. | Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным. | обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ | маркетолог аналитик, marketing analyst, маркетинговый аналитик, веб-аналитик, web-analyst, продуктовый аналитик, product analyst|
|8. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста | Принятие решений в бизнесе | Интернет-магазины | Маркетинг-аналитик | A/B-тестирование,Matplotlib,Pandas,Python,SciPy,проверка статистических гипотез | Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами | Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста. | A/B-тест, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE | продуктовый аналитик, product analyst, аналитик продукта, product data analyst|
|9. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения | Как рассказать историю с помощью данных (Визуализация данных) | Бизнес,Оффлайн,Стартапы | Data Analyst,Аналитик (универсал),Маркетинг-аналитик | Pandas,Plotly,Python,Seaborn,визуализация данных | Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов | Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly.  | обработка данных, визуализация данных, создание презентаций | data analyst, аналитик данных, аналитик, analyst|
|10. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении | Сборный проект — 2  | Бизнес,Интернет-сервисы,Стартапы | Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик | A/B-тестирование,Matplotlib,Pandas,Plotly,Python,Seaborn,визуализация данных,проверка статистических гипотез,продуктовые метрики,событийная аналитика | На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования  | В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей. | A/B-тест, визуализация, статистический тест | аналитик мобильного приложения, аналитик продукта, продуктовый аналитик, product analyst, mobile app analyst|
|11. Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей | Автоматизация | Интернет-сервисы,Площадки объявлений | BI-аналитик,Data Analyst,Аналитик (универсал),Маркетинг-аналитик | PostgreSQL,Python,SQLAlchemy,Tableau,dash,построение дашбордов,продуктовые метрики | Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей | Работу над этим проектом я провел на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. Мной был установлен PostgreSQL, развернута база данных. Затем я написал скрипт пайплайна, который позволил собирать данные за определенный временной период, и настроил его автономную работу через crontab. Для визуализации собранных данных я написал скрипт дашборда с несколькими фильтрами и также запустил его на удаленной машине. По результатам была подготовлена презентация с полученными графиками | дашборд, пайплайн, Yandex.Cloud, удаленный сервер, виртуальная машина, cron | bi analyst, bi-аналитик, аналитик данных, data analyst, разработчик системы отчетности, reporting analyst|
|12. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров | Прогнозы и предсказания | Бизнес,Оффлайн | Аналитик (универсал),Маркетинг-аналитик | Matplotlib,Pandas,Python,Scikit-learn,Seaborn,классификация,кластеризация,машинное обучение | На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей | В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток. | KMeans, Machine Learning, дендрограмма, RandomForestClassifier, LogisticRegression | data analyst, аналитик данных, data scientist|
|13. Выпускной проект |  | Gamedev,Банковская сфера,Интернет-магазины,Интернет-сервисы,Оффлайн | Data Analyst,Аналитик (универсал) |  | На основе всех полученных данных в курсе выполнить буткемп-проект по одной из выбранной областей: - банки; - ритейл; - игры; - мобильные приложения; - e-commerce. |  |  | data analyst, аналитик данных|
