# [Стартап продуктов питания: анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/10.%20%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%E2%84%962/10_Sbornyj_proekt_%E2%84%962.ipynb)

## Цели исследования:
- Изучение воронки продаж в мобильном приложении для продуктов питания
- Понять, как пользователи ведут себя в мобильном приложении для продуктов питания :Определение количества пользователей, достигающих покупки, и тех, которые "застревают" на предыдущих шагах
- Определить, какой из двух шрифтов (старый или новый) лучше подходит для приложения на основе результатов A/A/B-теста
## Задание: 
Изучить поведение пользователей мобильного приложения и выстроить воронку продаж. Далее исследовать результаты A/A/B-эксперимента.

## Цели исследования:
1) Изучить данные логов, связанных с событиями (event);
2) Изучить воронку событий;
3) Проанализировать результаты A/A/B - эксперимента.

## Проект состоит из 6 частей:
1) Выгрузка и изучение общей информации о данных;
2) Предобработка и подготовка к анализу;
3) Изучить и проверить данные логов;
4) Изучить воронку событий;
5) Провести A/A/B-тест и изучить его результаты;
6) Общий вывод.

## Используемые библиотеки:
- Для анализа данных и построения воронки продаж: Pandas, Matplotlib, NumPy, Datetime, Math
- Для визуализации данных: Plotly, Seaborn
- Для А/В анализа: SciPy
## Вывод
Мной было проведено исследование пользовательского поведения в мобильном приложении стартапа, который занимается продажей продуктов питания. Я проанализировал воронку продаж и оценил результаты A/A/B-тестирования. В процессе предобработки данных были удалены дубликаты и выбран актуальный период для анализа. Воронка продаж показала, что большая часть пользователей проходит все этапы событий, хотя на первом шаге происходит значительное отток. Анализ A/A/B-тестирования показал, что изменение шрифта в приложении не оказало влияния на поведение пользователей. Результаты исследования могут быть использованы для оптимизации воронки продаж и улучшения пользовательского опыта в приложении.
## Статус проекта
☑ Завершен
