# [Анализ рынка компьютерных игр](https://github.com/Kibmor/Ramil_Yarullin_data_analyst/blob/main/05.%20%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%E2%84%961/05%20-%20Sbornyj%20proekt%20%E2%84%961.ipynb)

## Цели: 
выявить закономерности, определяющие успешность игры.
## Задачи:
Шаг 1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию

Шаг 2. Подготовьте данные

Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных

Шаг 4. Составьте портрет пользователя каждого региона Определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP)

Шаг 5. Проверьте гипотезы

Шаг 6. Напишите общий вывод
## План:
1. Вывести и изучить исходные данные;
2. Подготовить данные: изменить название столбцов, преобразовать их в нужные типы и обработать пропуски;
3. Провести исследовательский анализ данных. Изучить сколько игр выпускалось в разные годы, как менялись продажи по платформам, определить актуальный период и лидирующие платформы по продажам, построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр, проведен анализ влияния на продажи внутри одной популярной платформы отзывово пользователей и критиков и изучить общее распределение игр по жанрам;
4. Составить портерт пользователя кажого региона: описать самые популярные платформы, определить популярные жанры. Исследовать влияния рейтинга ESRB на продажи в региаонах;
5. Проверить гипотезы укзананные в Задачах;
6. Написать общий вывод.
## Используемые библиотеки:
Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy , Seaborn (для анализа данных и визуализации)
## Вывод
В рамках проведенного проекта "Анализ рынка компьютерных игр" я исследовал закономерности, определяющие успешность игр на основе исторических данных о продажах, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах. Мной были проведены анализ данных, проверены гипотезы, составлен портрет пользователя каждого региона, а также выявлены наиболее успешные платформы, жанры и факторы, влияющие на продажи игр. По результатам анализа было установлено, что наиболее успешными платформами являются PS4, X360 и PS3, а жанры Action, Shooter и Sports имеют наибольшие продажи. Также было выявлено, что оценки пользователей и критиков не оказывают значительного влияния на продажи. В зависимости от региона различаются предпочтения пользователей, и важно учитывать эти особенности при разработке и маркетинге игр. С учетом проведенного анализа, потенциально успешным будет продукт, выпущенный для платформы PS4, в жанре Action с рейтингом M.
## Статус проекта
☑ Завершен

